Let's see how we can preprocess our data for masked language modeling. As a reminder,
Voyons comment nous pouvons prétraiter nos données pour la modélisation du langage masqué. Pour rappel, la
masked language modeling is when a model needs to fill the blanks in a sentence.
modélisation du langage masqué se produit lorsqu'un modèle doit remplir les blancs dans une phrase.
To do this, you just need texts, no labels, as this is a self-supervised problem. To apply
Pour ce faire, vous n'avez besoin que de textes, pas d'étiquettes, car il s'agit d'un problème autosupervisé. Pour l'
this on your own data, just make sure you have all your texts gathered in one column of your dataset.
appliquer à vos propres données, assurez-vous simplement que tous vos textes sont rassemblés dans une colonne de votre jeu de données.
Before we start randomly masking things, we will need to somehow make all those texts the
Avant de commencer à masquer des choses au hasard, nous devrons en quelque sorte faire en sorte que tous ces textes aient la
same length to batch them together. The first way to make all the texts the same length is
même longueur pour les regrouper. La première façon de faire en sorte que tous les textes aient la même longueur
the one we used in text classification. let's pad the short texts and truncate the long ones.
est celle que nous avons utilisée dans la classification de texte. Remplissons les textes courts et tronquons les longs.
As we have seen when we processed data for text classification,
Comme nous l'avons vu lorsque nous avons traité les données pour la classification du texte, tout
this is all done by our tokenizer with the right options for padding and truncation.
cela est fait par notre tokenizer avec les bonnes options de rembourrage et de troncature.
This will however make us lose a lot of texts if the examples in our dataset are very long,
Cela nous fera cependant perdre beaucoup de textes si les exemples de notre jeu de données sont très longs,
compared to the context length we picked. Here, all the portion in gray is lost.
par rapport à la longueur de contexte que nous avons choisie. Ici, toute la partie en gris est perdue.
This is why a second way to generate samples of text with the same length is to chunk our
C'est pourquoi une deuxième façon de générer des échantillons de texte de même longueur consiste à découper notre
text in pieces of context lengths, instead of discarding everything after the first chunk.
texte en morceaux de longueurs de contexte, au lieu de tout supprimer après le premier morceau.
There will probably be a remainder of length smaller than the context size, which we can
Il y aura probablement un reste de longueur plus petit que la taille du contexte, que nous pouvons
choose to keep and pad or ignore. Here is how we can apply this in practice, by just adding the
choisir de conserver et de rembourrer ou d'ignorer. Voici comment nous pouvons appliquer cela dans la pratique, en ajoutant simplement l'
return overflowing tokens option in our tokenizer call. Note how this gives us a bigger dataset!
option `tokenize_and_chunk` dans notre appel de tokenizer. Notez comment cela nous donne un plus grand jeu de données !
This second way of chunking is ideal if all your texts are very long, but it won't work as nicely
Cette deuxième méthode de segmentation est idéale si tous vos textes sont très longs, mais elle ne fonctionnera pas aussi bien
if you have a variety of lengths in the texts. In this case, the best option is to concatenate
si vous avez une variété de longueurs dans les textes. Dans ce cas, la meilleure option consiste à concaténer
all your tokenized texts in one big stream, with a special tokens to indicate when you pass from
tous vos textes tokenisés dans un seul grand flux, avec des tokens spéciaux pour indiquer quand vous passez d' d'
one document to the other, and only then split the big stream into chunks. Here is how it can be done
un document à l'autre, puis de diviser le grand flux en morceaux. Voici comment cela peut être fait
with code, with one loop to concatenate all the texts and another one to chunk it. Notice how it
avec du code, avec une boucle pour concaténer tous les textes et une autre pour le fragmenter. Remarquez comment cela
reduces the number of samples in our dataset here, there must have been quite a few short entries!
réduit le nombre d'échantillons dans notre jeu de données ici, il doit y avoir eu pas mal d'entrées courtes !
Once this is done, the masking is the easy part. There is a data collator designed specifically for
Une fois cela fait, le masquage est la partie la plus facile. Il existe un assembleur de données spécialement conçu à
this in the Transformers library. You can use it directly in the Trainer, or when converting
cet effet dans la bibliothèque Transformers. Vous pouvez l'utiliser directement dans le Trainer, ou lors de la conversion de
your datasets to tensorflow datasets before doing Keras.fit, with the to_tf_dataset method.
vos ensembles de données en ensembles de données TensorFlow avant de faire `Keras.fit`, avec la méthode `to_tf_dataset`.